Belady's Anomaly

Belady's Anomaly adalah fenomena berlawanan di mana penambahan jumlah frame justru mengakibatkan peningkatan jumlah page fault.

Beladyʼs Anomaly adalah fenomena di mana menambah jumlah frame justru
meningkatkan jumlah Page Fault, berkebalikan dari yang diharapkan.

Pada umumnya, dengan melakukan penambahan jumlah frame maka akan mengurangi jumlah dari page fault atau tidak menyebabkan perubahan sama sekali pada page fault.
Namun, pada kondisi tertentu dapat terjadinya "Belady's Anomaly" yang menyebabkan bertambahnya jumlah page fault ketika adanya penambahan jumlah frame.


Anomali ini terjadi ketika alokasi frame yang lebih besar justru menghasilkan jumlah page fault yang lebih banyak.
Contoh pada praktek yang baru saja dipelajari, ketika menjalankan reference string pada 3 frame, maka akan mendapatkan 9 page faults, namun ketika menjalankan 4 frame justru page faults malah bertambah menjadi 10.
Hal ini telah membuktikan bahwa FIFO tidak kebal terhadap Belady's Anomaly dikarenakan FIFO tidak selalu memenuhi kriteria stack algorithm.
